# Анализ рынка недвижимости


## Данные

В наличии были данные о продаже квартир:
- количество фотографий
- цена
- площадь
- дата выставления на продажу
- количество комнат
- высота потолка
- количество этажей
- жилая площадь
- этаж
- апартаменты / студия / открытая планировка
- площадь кухни
- балкон
- местоположение
- близость к аэропорту, паркам, центру города, пруду
- количество дней на продаже

## Цель
определить рыночную стоимость объектов недвижимости, установить параметры квартиры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## План работы

- посмотреть на параметры объектов
- изучить, как быстро продавались квартиры
- исследовать, какие факторы больше всего влияли на стоимость объектов
- сравнить стоимость квадратного метра в разных населенных пунктах
- посмотреть, как зависит стоимость от расстояния до центра

## Используемые инструменты и навыки

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных
- предобработка данных

## Вывод

В процессе анализа были выявлены несколько проблем, по которым компания может терпеть убытки.
Рекомендации для маркетологов:

- больше всего квартир продается в будние дни и в зимний период времени.
- пользуются спросом квартиры с парками в пешей доступности, не далеко от центра города и аэропорта.
- чаще всего выбирают квартиры в малоэтажных домах, на низких этажах. При этом последний и первый этаж покупают реже.
- большим спросом пользуются квартиры в ценовом диапазоне 2.5-7.5 млн, небольшой площади, с количеством комнат 1-2. Они дешевле стоят, поэтому более ходовые.
- продажа в среднем происходит в течение 90 дней с момента публикации объявления.
- цена квартиры зависит от размеров площади квартиры: общей, жилой, в меньшей степени кухонной.
- также на стоиость квартиры влияет количество комнат в ней, однако скорее всего тут оказывает влияние и площадь квартиры тоже.
- цена выше чаще у квартир не на последнем и первом этажах, так как спрос на них меньше.
- цена квартиры не зависит от дня, месяца или года публикации объявления.
- квартиры ближе к центру города в Санкт-Петербурге стоят дороже.