# Анализ оттока клиентов банка с составлением дашборда и презентации


## Данные

В наличии были следующие данные о пользователях:
- Индентификатор пользователя
- Баллы кредитного скоринга
- Город
- Пол
- Возраст
- Баллы собственности
- Баланс на счете
- Количество используемых продуктов
- Наличие кредитной карты
- Активность
- Приблизительная заработная плата
- Прекращение сотрудничества

## Цель
проанализировать данные о клиентах регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

## План работы
- выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка
- определить показатели, которые стратегически влияют на отток клиентов
- сегментировать отточных пользователей
- сформулировать и проверить статистические гипотезы

## Используемые инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Requests
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Phik
- продуктовые метрики
- Plotly
- Itertools
- Scipy
- проверка статистических гипотез
- Tableau
- Google presentations

## Вывод

При разработке стратегий проработки отточных клиентов, принимая во внимание текущее исследование, стоит учесть следующие моменты:

- Процент ушедших клиентов в целом по банку: 18.23%

- Средний балл кредитного скоринга клиентов, которые ушли и тех, кто остался, статзначимо различаются. У лояльных клиентов средний балл кредитного скоринга ниже, чем у тех, кто уходит, то есть, уходят более надежные клиенты.

- Уходят в основном активные клиенты мужского пола, вполне надежные по баллу кредитного скоринга (score >= 850 and score <= 942), с высокой приблизительной оценкой собственности (equity >= 4), несколькими продуктами, которыми они пользуются (products >= 3), с отсутствием кредитных карт (credit_card != 1). Скорее всего это не бедные люди.
	
- Возможно, стоит пересмотреть имеющиеся программы лояльности для премиум клиентов, для бизнеса. Рассмотреть внедрение лучших условий по вкладам, бонусов за использование большого количества банковских продуктов. Есть смысл пересмотреть текущие продукты, которые предлагаются клиентам. Если они пользуются большим количеством, но при этом уходят, возможно, актуальность предлагаемых продуктов снизилась. Либо в других банках предлагают более выгодные условия по схожим продуктам. Также стоит проверить систему начисления баллов кредитного скоринга.