# Исследование данных о компьютерных играх


## Данные

В наличии были следующие данные:
- Навзвание игры
- Платформа
- Год выпуска
- Жанр
- Продажи в 4 регионах (NA, EU, JP, Other)
- Оценка критиков
- Оценка пользователей
- Рейтинг

## Цель
выявить определяющие успешность игры закономерности.

## План работы

 - изучить данные, проверить на предмет пропусков, дубликатов 
 - провести исследовательский анализ данных, понять, какой период стоит взять для анализа, изучить популярные жанры, платформы и объемы продаж по ним 
 - рассмотреть предпочтения пользователей разных регионов 
 - проверить предположения о равенстве рейтингов у платформ Xbox One и PC, а также у жанров Action и Sports.

## Используемые инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Scipy
- NumPy
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## Вывод

Делая прогнозы на следующий год, стоит учесть следующие моменты:

- Почти все существующие платформы достаточно старые. Срок прибыльной жизни платформы составляет около 6 лет, а самым новым платформам уже 4 года. Стоит задуматься о выпуске новой.
- Стоит обратить внимание на то, что пользователи по-разному ведут себя в разных регионах, в большинстве своем отличаются пользователи Японии. Также они по-разному реагируют на рейтинг ESBR.
- Стабильную прибыль по суммарным продажам во всех регионах приносят игры в жанре Shooter.
- Отзывы критиков оказывают очень слабое влияние на объемы продаж, в то время как от отзывов пользователей вообще ничего не зависит.