# Маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+


## Данные

В наличии были:
- данные о посещениях (идентификатор пользователя, регион, устройство, канал привлечения, начало и конец сессии)
- данные о заказах (идентификатор пользователя, дата, доход)
- стоимость рекламы (дата, канал, стоимость)

## Цель
выявить причины убытков и помочь компании выйти в плюс.

## План работы

- изучить данные, проверить на предмет пропусков, дубликатов
- посмотреть, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- выяснить, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- понять, когда расходы на привлечение клиента окупаются
- рассмотреть, какие факторы мешают привлечению клиентов

## Используемые инструменты и навыки

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
- Seaborn

## Вывод

В процессе анализа были выявлены несколько проблем, по которым компания может терпеть убытки.
Рекомендации для маркетологов:

- рассмотреть другие каналы привлечения для США вместо FaceBoom. Хорошо себя показывают на данный момент YRabbit и MediaTornado
- также возможно сократить расходы на Tip Top, потому что канал в разы дороже остальных, но не окупается. Однако при этом удержание пользователей этого канала и конверсия остаются на уровне.
- пересмотреть расходы на европейские каналы привлечения. Самый дорогой AdNonSense не окупается и показатель удержания близок к нулю. Стоит обратить внимание на lambdaMediaAds, который окупается лучше всех для пользователей из Европы.